Ta thực sự vô cùng vui mừng rằng ở Pháp chúng ta có rất nhiều khách cũng như các
hành giả Sahaja người Pháp tham dự lễ Puja này. Điều đó thể hiện tính tập thể. Tính tập thể thu hút
tất cả các con từ khắp mọi nơi, và các con cố gắng thưởng thức tính tập thể đó. Nhưng
cơ sở của tính tập thể, nền tảng của tính tập thể rất sâu sắc. Và sự hiểu biết sâu sắc chỉ có thể
nói cho các con biết rằng cơ sở của tính tập thể là tình yêu không dính mắc. Tình yêu là con đường duy nhất.
Không thể có tính tập thể trừ khi và cho đến khi các con có tình yêu không dính mắc. Người Pháp
vốn rất giỏi về nhiều loại tình yêu mà họ vẫn thường nói đến. Và họ đã viết
hết cuốn sách này đến cuốn sách khác, hết tiểu thuyết này đến tiểu thuyết khác và đã tạo ra rất nhiều bầu không khí lãng mạn và không lãng mạn
và đủ loại bầu không khí để nói về tình yêu. Nhưng tình yêu thuần khiết như chúng ta hiểu trong Sahaja
Yoga giờ đây phải được thể hiện bởi các hành giả Sahaja giữa những người với nhau.
Rốt cuộc, tất cả chúng ta đều là con người do một Thượng đế tạo ra. Và rằng tất cả chúng ta là các hành giả Sahaja
được tạo ra bởi một Mẹ. Vì vậy, không nên có bất kỳ sự hiểu lầm nào giữa chúng ta.
Nhưng chúng ta phải biết điều gì đôi khi làm chúng ta hơi khác biệt. Nếu chúng ta có thể hiểu những vấn đề
mà chúng ta đối mặt, thì sẽ dễ dàng hơn nhiều cho chúng ta thấy tại sao tình yêu của chúng ta trở nên quá dính mắc
và không được buông xả. Nó bắt đầu trở nên nhỏ dần, nhỏ dần, rồi một người chỉ bắt đầu yêu
bản thân mình thôi. Một trong những lý do chính khiến chúng ta gặp vấn đề này là do những định kiến của chúng ta.
Chúng ta bị định kiến theo cách mà chúng ta không biết cách yêu thương.
Khi Ta xem các quảng cáo ở phương Tây, Ta không biết phương Tây bắt đầu từ đâu và
kết thúc ở đâu và phương Đông kết thúc ở đâu. Họ nói về phương Tây và phương Đông, nhưng Ta không biết
đâu là ranh giới phân chia. Có ai có thể nói cho Ta biết điều đó không? Chúng ta bắt đầu phương Đông và phương Tây ở đâu,
bởi vì đó là một thế giới tròn, các con thấy đấy? (Cười) Nhưng bằng cách này hay cách khác có một ranh giới nào đó, một ranh giới
vô hình, ranh giới ngầm tạo ra đôi khi là phương Đông và phương Tây này - hai loại định kiến.
Vì vậy, khi Ta xem một số quảng cáo họ chiếu, gần đây Ta đã xem, về James Bond rằng
anh ta được tự do giết người và là bộ phim hay nhất để trả thù - đây là quảng cáo. Nếu trả thù là
cách tốt nhất để thỏa mãn, thì làm sao chúng ta có thể yêu thương ai đó? Vì vậy, loại định kiến này
đến với chúng ta từ bên ngoài. Rằng chúng ta không nên tha thứ cho bất cứ ai, chúng ta nên trả thù.
Và nếu con không trả thù thì con không xứng đáng với tên tuổi của mình. Vì vậy, nếu con không thể
trả thù, giống như một cuộc đấu tay đôi mà họ thường có ở Pháp khá nhiều giữa
hai người. Họ sẽ cầm hai khẩu súng và giết lẫn nhau. Ý Ta là, thật là một ý tưởng ngu ngốc
làm sao! Hãy nghĩ về nó trong thời hiện đại. Nhưng nó đã từng như vậy.
Vì vậy, nếu sự trả thù không được thực hiện thì nó được cho là một cái gì đó rất ranh mãnh, rất thấp
kém. Vì vậy, một người phải trả thù. Lịch sử cũng cho thấy những điều tương tự rằng người ta phải
trả thù người khác, người đã làm hại con theo bất kỳ cách nào, gây rắc rối cho con. Ta nghĩ đó là
người ta nói đó là đặc tính của loài rắn. Rằng nếu các con giẫm lên bất kỳ con rắn nào, nó sẽ theo các con suốt
đời để trả thù. Điều duy nhất nó làm trong suốt cuộc đời là chạy theo
người đã vô tình đặt chân lên mình nó. Tương tự như vậy đối với nỗ lực của con người,
Ta đã thấy trong rất nhiều tiểu thuyết gợi ý cách một người đàn ông truy đuổi một người đã làm hại mình bằng cách này
hay cách khác. Nếu chúng ta cứ tiếp tục như thế này, thì sẽ không có hồi kết. Đầu tiên, điều đó hoàn toàn
vô lý.
Về điều đó, Ta sẽ cho các con một ví dụ về Đức Phật, Ta rất ấn tượng với cách
Ngài từng nói với một người đã lăng mạ Ngài, chửi bới Ngài và nói đủ thứ lời lẽ
khủng khiếp. Sau đó Đức Phật đi đến một ngôi làng khác. Lúc này, gã kia cảm thấy hối hận và hắn quay
lại, quay lại và nói: "Thưa Ngài, tôi xin lỗi. Tôi đã nói những điều này với Ngài. Tôi thực sự
rất xin lỗi." Ngài nói: "Cái gì? Khi nào?" Hắn nói: "Hôm qua." Ngài nói: "Hôm qua đã qua
rồi. Bây giờ anh đang ở với Ta hôm nay. Vậy tại sao anh lại nói về ngày hôm qua? Nó đã qua rồi."
Vì vậy, với ý nghĩ rằng ai đó đã làm hại chúng ta, ai đó thật kinh khủng với chúng ta, chúng ta cứ mãi vương vấn
trong quá khứ.
Bây giờ, Ta được biết người ta đang kỷ niệm cuộc Cách mạng Pháp đã diễn ra. Nếu các con hỏi Ta
thì không cần thiết phải có cuộc cách mạng kiểu đó để giết Marie Antoinette. Điều đó không
cần thiết. Nếu họ giết hay không giết, thì cũng chẳng sao cả. Nhưng họ đã
phải giết bà ấy. Tại sao? Bởi vì theo họ, bà ấy đã tiêu rất nhiều tiền ở Versailles và tạo ra
những món đồ nội thất tuyệt đẹp. Ngày nay họ chỉ trưng bày những món đồ nội thất đó thôi. Có gì
để khoe ở nước Pháp này chứ? Ngay khi các con đến, họ nói: "Mẹ đã xem cung điện của bà ấy chưa?" Ta nói:
"Thật sao?"
Lần đầu tiên khi Ta đến Pháp, đây là câu hỏi đầu tiên. "Mẹ phải đi xem cái này.
Không thể tin được, Mẹ không thể thấy những thứ đẹp đẽ như vậy được tạo ra ở bất cứ đâu. Đó là một tình huống
không tưởng." Ta nói: "Không tưởng sao?" "Vâng, bởi vì người ta không thể làm ra những thứ đẹp như vậy."
Bà ấy đã làm ra những thứ đẹp đẽ như vậy. Bà ấy sẽ không mang nó theo bên mình. Giờ đây, khi
các con đã giết bà ấy, rồi các con lại mời Ta đi xem những thứ đẹp đẽ đó. Chúng ta phải học
từ lịch sử rằng việc giết bà ấy thật ngu ngốc. Cần gì phải giết bà ấy chứ? Khi các con đã
tiếp quản chính quyền, được rồi, hãy dừng lại ở điểm đó và sau đó bắt đầu cai trị.
Với cuộc cách mạng đó, các con nghĩ thế giới đã tốt đẹp hơn cho chúng ta sao? Ở bất cứ đâu trên thế giới, các con có nghĩ
mọi thứ đã được cải thiện không? Ngoài ra, cuộc cách mạng lẽ ra chỉ nên thay đổi chính quyền. Được rồi! Nhưng đi đến giới hạn đó
là không cần thiết.
Vì vậy, định kiến thứ hai đến với chúng ta là chúng ta vượt qua mọi giới hạn của nhân tính khi
chúng ta trả thù. Họ sẽ không thỏa mãn nếu bà ấy vẫn còn sống. "Ôi Thượng đế,
chúng ta phải giết bà ấy!" Tất nhiên, Ta không nói rằng ai đó đã làm hại
đất nước, quốc gia, nên được phép tiếp tục như vậy. Nhưng các con đi bao xa với
điều đó còn phải xem xét. Vì vậy, sự thông thái của Sahaja Yoga nằm ở việc thấu hiểu những giới hạn mà
các con có thể đi tới để bộc lộ sự tức giận, để bộc lộ sự trả thù, cái gọi là trả thù, lên bất cứ ai
bất kể thế nào. Nhưng điều tốt nhất là hãy để việc đó cho Sức mạnh Thiêng liêng, bởi vì mọi thứ
đều được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng. Tất cả chúng ta đều tồn tại bên trong Sức mạnh Thiêng liêng. Chúng ta không thể nghĩ đến bất cứ điều gì
khác thuộc loại đó. Ta không thể đưa ra cho các con một ví dụ so sánh về cách Sức mạnh Thiêng liêng hoạt động. Ví dụ, nếu
không có tia nắng nào tỏa ra từ mặt trời, mà ở lại bên trong mặt trời, và mọi thứ
vẫn diễn ra, thì chúng ta sẽ nói, "Nó giống như Sức mạnh Thiêng liêng vậy." Không có gì ở bên ngoài
đó cả, mọi thứ đều ở bên trong. Và Sức mạnh Thiêng liêng này là sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
thứ làm mọi việc. Nhưng khi chúng ta nhận trách nhiệm, và khi chúng ta quyết định rằng chúng ta phải
làm điều gì đó, và rằng chúng ta là ai đó, và cố gắng đi ngược lại Sức mạnh Thiêng liêng đó, chúng ta
trở thành những kẻ ngốc nghếch như chúng ta đã thấy. Vì vậy, hãy để việc đó trong tay của Sức mạnh Thiêng liêng,
và chỉ là một công cụ của Sức mạnh Thiêng liêng đó là cách mà một hành giả Sahaja phải trở thành.
Bởi vì lòng trắc ẩn, tình yêu thương của Sức mạnh Thiêng liêng vĩ đại đến mức đó là sự thông thái, sự thông thái
hoàn hảo. Một người không có lòng trắc ẩn thì không thể thông thái. Người đó có thể khôn ngoan theo kiểu thế gian nhưng người đó không thể
thực sự thông thái. Vì vậy, những ai tin rằng họ phải - họ phải rất
chính xác thì phải biết rằng sự chính xác của các con sẽ bị thách thức bởi Sức mạnh Thiêng liêng. Cần phải
có nhiều sự thư thái và một khí chất linh hoạt mà một người nên có.
Ví dụ, bây giờ Ta đã đến, đột ngột có lẽ các con không được báo trước, mọi người hoàn toàn chưa sẵn sàng
theo cách trang trọng, xếp hàng cùng nhau như quân đội. Không sao cả, chẳng có gì khác biệt.
Chẳng có gì khác biệt. Ta không hề bị làm phiền, không hề không vui. Ta rất hạnh phúc khi gặp tất cả
các con. Bởi vì rốt cuộc, tất cả các con đều yêu thương Ta và Ta yêu thương các con. Đó là một gia đình và không có gì
giống như việc phải rất câu nệ hình thức về mọi việc. Không có sự câu nệ hình thức giữa các con và Thượng đế Toàn năng, không thể
có được. Nhưng cần phải có sự thấu hiểu về những gì chúng ta đang làm. Ta thấy đột nhiên con người
hoặc trở nên cực kỳ thư giãn, cực kỳ lười biếng, cực kỳ bối rối.
Các con hỏi tên họ, họ sẽ nói mười lần, "À ... À". Ta nói, "Tên con là gì?" Họ
sẽ nói, "À ...". "Ta vừa hỏi tên con." "Mẹ hỏi con sao, tên con ạ?" "Đúng, tên con."
"À, con hiểu rồi." (Shri Mataji cười & tiếng cười)
Vậy nên - ý Ta là, ít bận tâm nhất đến mức thậm chí nhớ tên của chính mình hay nói ra tên đó. Giống như
thuốc đang tác động lên người đó vậy. Như thế là đi quá xa. Một phong cách khác là nơi có quá nhiều
nghi thức. Rằng, giả sử bây giờ, Mẹ đang đến và chúng ta phải dâng cho Mẹ thứ gì đó,
và có thứ gì đó bị thiếu. Được rồi, không sao cả. Rốt cuộc, đây là Paris. Rất nhiều
thứ đã từng bị thiếu ngày xưa. Nếu có thứ gì đó bị thiếu, không sao cả. Nó
không quan trọng đến thế, các con không nên căng thẳng. Nếu các con căng thẳng, các con không thể hấp thụ... của Ta
rung động năng lượng. Hoặc nếu các con uể oải thì các con cũng không thể hấp thụ rung động năng lượng của Ta. Vì vậy, các con phải
ở trung đạo. Ở trung đạo, trong tâm thế đón nhận như một đứa trẻ là các con phải hấp thụ
những rung động năng lượng với cảm giác mong chờ và niềm vui sướng đó. Chúng ta phải đón nhận Mẹ. Nhưng không phải
với sự căng thẳng rằng, "Cái này chưa xong, cái kia chưa xong." Mẹ thấy từng việc và mọi việc đều được làm rất
đẹp đẽ. Những bông hoa này thật đẹp, mọi thứ đều được làm rất tốt!
Và rất nhiều ý tưởng. Mẹ có thể thấy chúng rất rõ ràng. Tất cả đều biểu đạt không phải sự căng thẳng của các con mà là
tình yêu của các con. Vậy, chúng ta đang thể hiện tình yêu hay sự căng thẳng của mình? Chúng ta đang làm gì vậy?
Có phải chúng ta cố gắng căng thẳng vì chúng ta quá cảnh giác, hay chúng ta đang cố gắng phớt lờ mọi thứ vì
chúng ta muốn trốn tránh? Giữa hai điều đó là Sahaja Yoga. Các con rất lo lắng, rất mong chờ.
Các con muốn làm điều gì đó bằng trái tim mình và rồi, khi có sự hoàn thành, các con có thể thưởng thức.
Nhưng các con lại căng thẳng, Mẹ bước vào, những gì Mẹ thấy là tất cả các con đều bị đau đầu. Vì vậy, trước tiên Mẹ phải
bảo các con, "Hãy loại bỏ cơn đau đầu trước đã, rồi Mẹ sẽ nói chuyện với các con." Vì vậy, cần phải có một
sự giao hòa rất thư thái giữa chúng ta, nhưng thư thái không bao giờ có nghĩa là uể oải. Điều đó không có nghĩa là, nếu các con
uể oải, các con sẽ ngủ gục và chẳng có gì lọt vào tai các con cả.
Vậy nên, điều chúng ta thấy là định kiến của chúng ta, một định kiến mà chúng ta có là hoặc chúng ta muốn mọi người
phải quá cảnh giác hoặc chúng ta muốn họ không cần cảnh giác chút nào. Vì vậy, vấn đề cơ bản
của tất cả những điều này là thế này - rằng chúng ta muốn những sự cực đoan. Trong những định kiến của mình, chúng ta đi đến những sự cực đoan.
Chúng ta đi đến cực đoan của cái này hoặc cực đoan của cái kia. Nếu các con hoàn toàn uể oải, dễ dãi,
lôi thôi, chúng ta có thể nói là hoàn toàn bối rối, thì các con không ở trung đạo. Và ngược lại,
nếu các con rất nghiêm khắc, như Tảng đá Gibraltar và rốt cuộc giống như hành vi của một Hitler to lớn
-"Các người phải đúng giờ, mọi người phải đi đúng bước, phải đi đứng đàng hoàng." Đó
không phải là Sahaj. Đó không phải là Sahaj.
Bây giờ, hãy nhìn những bông hoa này. Hãy nhìn từng bông một xem chúng đẹp thế nào. Mỗi bông đều khác nhau,
thậm chí một chiếc lá của một bông hoa cũng sẽ không khớp với chiếc khác. Một cánh hoa sẽ không khớp với cánh khác.
Chúng đều khác nhau, nhưng thật thư thái, tạo nên vẻ đẹp, mang lại cho chúng ta thật nhiều niềm vui sướng. Tất cả đều khác biệt.
Được đặt theo cách khác nhau, chuyển động theo cách khác nhau. Mỗi bông có một góc độ khác nhau. Nhưng
có sự hòa hợp. Có sự nhất thể trong chúng rằng tất cả chúng đều muốn mang lại cho chúng ta niềm vui sướng. Nhưng với
sự căng thẳng, các con không thể mang lại niềm vui sướng. Ý Mẹ là nếu có ai đó căng thẳng, Mẹ nghĩ tốt hơn là Mẹ nên chạy trốn
khỏi người đó. Thượng đế mới biết nếu người đó căng thẳng, nếu sự căng thẳng gia tăng, người đó có thể đánh các con.
(Shri Mataji cười) Hoặc có thể ném các con ra ngoài, hoặc có thể tự làm mình bị thương. Vì vậy, phần căng thẳng
đó rất phổ biến ở phương Tây và định kiến đó đến là do những
lối sống nhất định mà chúng ta đã có.
Giờ đây, sẽ không còn trận chiến Waterloo nào nữa. Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng trận chiến Waterloo
đã thắng lợi bởi vì họ đã đến kịp thời. Đó không phải là vấn đề. Cuộc chiến đã thắng lợi bởi vì nó
là để Sức mạnh Thiêng liêng giành chiến thắng. Ngay cả khi họ đến muộn, họ vẫn sẽ thắng
trận chiến đó. Bất cứ điều gì xảy ra đều là do Sức mạnh Thiêng liêng. Vì vậy, không cần phải căng thẳng. Rồi các con
sẽ nói, "Được rồi. Vậy thì, hãy ngồi xuống và tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ. Mọi thứ sẽ được thực hiện
bởi Sức mạnh Thiêng liêng." Không! Sức mạnh Thiêng liêng sẽ làm việc thông qua các tổ chức của các con, thông qua
phương tiện là các con. Vì vậy, các con phải tỉnh thức.
Ta hy vọng các con hiểu những gì Ta đang cố nói - rằng một người thư giãn không nhất thiết
phải là một người lờ đờ, mà là tỉnh thức. Các con có thể vừa tỉnh thức cũng như vừa thư giãn bởi vì
các con là các hành giả Sahaja. Các con không giống những người khác. Những người khác, các con nhắc đến tên của
sân bay và Ta không biết có gì sai trong não bộ của họ. Đột nhiên, họ mất kiểm soát. Họ
bị mất trí, họ phát điên. Như hôm nay, chúng ta đang đi đến sân bay. Cảm ơn Thượng đế mọi thứ
- không có ai trên đường. "Họ chắc hẳn đang bị dư âm say xỉn", Ta nói, "từ đêm qua. Và
hôm nay đường phố đều ổn." Ta nói, "Hãy đi thong thả. Rốt cuộc, không có
chương trình nào cả."
Ở nhà mọi người đều nghĩ Ta sẽ bị muộn. Ta nói, "Ta sẽ không bị muộn đâu." Chúng ta đã đến
đó. Có một hàng người xếp hàng dài. Và không ai có thể lên máy bay vì có
một hàng dài như vậy. Thậm chí không ai có thể đặt chỗ. Vậy, cần gì phải căng thẳng? Và giả sử
các con căng thẳng, giữ chỗ. Và rồi các con không lên được máy bay. Thì sao nào? Cùng lắm
chỉ có một điều bất trắc, điều sẽ xảy ra, là cái chết của chúng ta. Đó là điều không thể tránh khỏi.
Bởi vì chúng ta được sinh ra, nên cơ thể này phải chết. Vậy thôi! Phần còn lại chỉ là một trò đùa.
Vì vậy, ngay cả khi các con căng thẳng hay không căng thẳng cũng chẳng có gì khác biệt. Ta nghĩ đôi khi mọi người đứng
tại cùng một điểm và bắt đầu chạy vì nghĩ rằng họ đang đi đến sân bay. (Cười)
Không có chuyển động - căng thẳng. Vì vậy, trước hết chúng ta phải biết rằng nếu chúng ta có thể giảm bớt sự căng thẳng của mình,
trái tim sẽ mở ra. Trái tim phải mở ra. Rốt cuộc, chúng ta đang ở trong đại dương của niềm vui sướng và phúc lạc.
Tại sao chúng ta phải có bất kỳ sự căng thẳng nào? Nhưng khi chúng ta ở trong đại dương của niềm vui sướng và phúc lạc, chúng ta
không bị chết đuối. Chúng ta đang bơi, vì vậy chúng ta phải bơi. Và phần này, Ta nghĩ không được hiểu
bởi nhiều người.
Bây giờ, chúng ta có những định kiến của các quốc gia, của những phong cách khác nhau. Mỗi quốc gia
có những kiểu định kiến khác nhau. Hãy nghĩ về nước Pháp có những định kiến rằng
các con không bao giờ nên trông hạnh phúc. (Cười) Các con có thể nhận ra một người đàn ông Pháp. Một quý cô người Pháp ngồi
trước mặt Ta, bà ấy trông thật khổ sở, Ta định hỏi, "Ai đã chết trong gia đình
con vậy?" (Cười) Bà ấy ăn mặc rất đẹp. Bà ấy đã trang điểm, làm tóc, mọi thứ
hẳn phải rất ổn. Nhưng khuôn mặt bà ấy khổ sở đến nỗi Ta không hiểu làm sao
hai điều này kết hợp được với nhau. Bà ấy đã chăm chút kỹ lưỡng để trông, có vẻ rất đẹp với phấn son
và tất cả những thứ đó, và ở đây bà ấy trông thật khổ sở. Bà ấy đã diễn một vở kịch rằng bà ấy rất khổ sở."
Giờ đây, định kiến thật là ngu ngốc, ngu ngốc đến nỗi theo họ bất cứ thứ gì xấu xí đã
trở nên đẹp đẽ. Người phụ nữ xấu nhất trong những người xấu họ sẽ chọn và trao cho cô ấy giải nhất
là người đẹp nhất. Mẹ không biết vì cái gì, họ nhìn thấy cô ấy ở góc độ nào mà họ gọi
cô ấy là người đẹp. Các con sẽ thấy người phụ nữ đó bị nhiễm, cô ấy đầy ma quái, phát ra những rung động năng lượng khủng khiếp
và họ nói, "Cô ấy là người đẹp."
Vậy nên, bởi vì những cái nhìn căng thẳng và lệch lạc này mà chúng ta có hoặc theo cách này hoặc theo cách kia,
chúng ta không bao giờ nhìn thấy thực tại. Và, những gì chúng ta chấp nhận hoàn toàn là bất cứ điều gì hư ảo và lo lắng
về nó. Nó giống như một bong bóng. Chúng ta lo lắng về một bong bóng, như thể đó là một quả bom nguyên tử
hay bom hydro. Vậy nên, những điều không quan trọng chúng ta lại lo lắng quá nhiều. Kết quả là, khi chúng ta
lo lắng, lo lắng, lo lắng, bất cứ ai đến gần chúng ta, chúng ta đều nhảy bổ vào người đó. Các con lo lắng về
điều gì? Vấn đề là gì? Mẹ nói với các con nỗi lo duy nhất mà Mẹ có, nếu Mẹ có bất kỳ nỗi lo nào, là điều này:
rằng các con của Ta nên yêu thương lẫn nhau. Vì vậy, Mẹ nói về tình bạn - là có một người bạn.
Nếu chúng ta có những lo lắng, chúng ta luôn kể với bạn bè chứ không phải với những người quen biết sơ.
Nếu các con có vấn đề, chúng ta sẽ không bao giờ kể nó cho ai đó mà chúng ta chỉ biết sơ qua, mà là
với bạn bè của mình, và vì thế tình bạn là vậy. Ngay cả khi con là một người lãnh đạo, con là một người bạn của
mọi người.
Tình bạn là như thế, nơi các con có thể chia sẻ những bí mật, các con có thể chia sẻ những vấn đề của mình. Các con
làm điều đó với Mẹ. Và tại sao không làm với nhau? Đó là vấn đề của sự thấu hiểu rằng các Hành giả
Sahaja đều thực sự là bạn bè của nhau. Mẹ nghĩ mối quan hệ bạn bè thậm chí còn
cao hơn bất kỳ mối quan hệ nào khác mà chúng ta có thể nghĩ đến, bởi vì không có gì để vụ lợi
từ tình bạn của chúng ta. Nó không bao giờ chấm dứt và các con chỉ thưởng thức tình bạn, thế thôi.
Rồi đôi khi các con có thể trêu chọc nhau. Các con có thể đùa giỡn một chút với người khác,
trêu đùa người khác. Điều đó ổn thôi, đó là tình bạn. Nhưng đây là dạng thuần khiết nhất
của sự thấu hiểu các mối quan hệ của chúng ta với nhau. Và một người bạn là người luôn luôn,
chẳng vì lý do gì cả, quan tâm đến bạn của mình. Trước khi có Sahaja Yoga, các con có thể có
chỉ một người bạn hoặc nhiều nhất là hai. Ba người nghĩa là một đám đông, không thể có ba người là
bạn của các con. Nhưng trong Sahaja Yoga tất cả chúng ta đều là bạn bè, tình bạn thuần khiết. Tình bạn có
bản chất rất đẹp đẽ - rằng các con thưởng thức niềm vui sướng của người khác. Trong những rung động năng lượng các con làm được điều đó.
Nếu các con cảm nhận những rung động năng lượng của một Hành giả Sahaja khác, các con thực sự thưởng thức.
Mẹ đã thấy loại tình bạn này khi chúng ta còn trẻ bởi vì thời đó mọi người
cởi mở hơn như cha của Mẹ đã có những người bạn của ông. Ông là một người Bà-la-môn rất chính thống, một người bạn của
ông và ông ấy là chủ tịch của một tổ chức trên toàn quốc. Và ngôi trường đó,
một trong những ngôi trường nơi Mẹ đang theo học, tổ chức đó đang điều hành. Vì vậy, ông ấy là ông chủ
lớn trong ngôi trường đó. Thế rồi, cha của Mẹ phải đi xa để giải quyết một vụ việc và ông đưa tất cả gia đình của mình
gia đình và ông gửi Ta đến ký túc xá. Ông viết cho bạn mình rằng: "Tôi sắp đi xa và
con gái tôi phải tham dự kỳ thi cuối cấp. Nhưng tôi xin lỗi vì tôi phải đi, mang theo gia đình
đi cùng. Nhưng đây là một cơ hội tốt."
Thế là, người bạn viết: "Được rồi, không sao đâu. Anh cứ đi đi. Tôi sẽ chăm sóc
con gái anh."
Ông ấy đến và ở lại trong ký túc xá. Thuê một phòng ở đó trong ký túc xá. Tất cả chúng ta đều ở
đó. Ông là một người Bà-la-môn, ông không chạm vào trứng. Ông là một người Bà-la-môn. Nhưng ông biết rằng
Ta ăn trứng và Ta ăn mặn. Vì vậy, lúc đó là khoảng đầu mùa hè. Nhưng ông vẫn
mặc áo khoác ngoài hoặc áo mưa và đi ra ngoài. Ta không biết ông thường
lấy trứng ở đâu vào buổi sáng, mang về phòng vì đó là trường học Bà-la-môn, và
bí mật nấu trứng cho Ta, rồi ông gọi Ta đến và đưa trứng cho Ta ăn.
Ta nói: "Ta không cần đâu." "Không, không, không con phải ăn. Con biết đấy, cha con đã đi
vắng, bác phải chăm sóc con."
Thật ngọt ngào làm sao! Và ông là người đứng đầu của những người đứng đầu ở đó, phá vỡ các quy tắc và quy định của chính mình vì
Ta để làm đồ ăn mặn. (Shri Mataji cười) Và sau đó ông sẽ lấy tất cả
vỏ trứng gói vào một tờ giấy, bỏ vào túi chiếc áo khoác lớn, đi
ra ngoài và vứt chúng ở đâu đó. Sau đó, ông sẽ đi cùng Ta để đưa Ta đi thi. Buổi tối
một lần nữa, ông lại ở đó, đợi Ta. Ông là một người đàn ông to lớn, một người vĩ đại, rất được
kính trọng. Ý Ta là, ông là người đứng đầu của những người đứng đầu.
Và mỗi ngày Ta đều rất ngạc nhiên về tình bạn này. Và không có gì - ý Ta là, Ta không
thấy họ nói chuyện về bất cứ điều gì hay ý Ta là, họ không có điểm chung nào như vậy. Chỉ là
tình bạn thôi! Cha Ta là một người văn chương, như các con biết đấy, còn người này là một nhà hoạt động xã hội.
Ý Ta là, cha Ta bận rộn với chính trị. Và những người bạn như vậy mà Ta từng thấy, cha
Ta sẽ phải vào tù, vì vậy bạn bè của ông sẽ đến và đưa chúng ta về nhà họ và
vợ của họ sẽ chăm sóc chúng ta, tắm rửa cho chúng ta. Không có sự khác biệt nào. Ta chưa bao giờ cảm thấy bất kỳ sự khác biệt nào
giữa con cái họ và Ta. Hơn nữa, chúng ta cảm thấy rằng họ chăm sóc chúng ta nhiều hơn
cả con cái của họ. Đầu tiên họ sẽ tắm cho chúng ta.
Trong tình bạn, người ta thực sự có thể tận hưởng! Các con cần một trái tim rất rộng lượng để trở thành một người bạn, một trái tim rất
rộng lượng. Nếu các con chăm sóc con cái của mình, nuôi dưỡng con cái của mình thì các con là một trường hợp vô vọng đối với
Sahaja Yoga, nhưng nếu các con có sự rộng lượng của tình bạn như thế.
Có một câu chuyện hay mà cha Ta thường kể cho chúng ta nghe về bạn bè vì anh trai Ta, có
rất nhiều bạn bè, họ thường đi chơi rong, chuyện này, chuyện nọ. Và sau đó thường luôn chỉ trích
rằng cha ơi bạn bè của cha đến làm gì. Họ chỉ chăm sóc bãi cỏ của cha đôi khi vì
ai đó thích bãi cỏ. Rồi người khác làm việc kia. Và mọi người không thảo luận, tranh luận
bất cứ điều gì - chỉ là, con không biết mọi người tận hưởng sự bầu bạn của nhau như thế nào."
Anh ấy nói: "Không, chúng con nói chuyện, không phải vậy đâu. Không, không, chúng con rất vui vẻ." Vì vậy, Cha Ta bảo
anh ấy: "Được rồi, Cha sẽ kể cho con nghe một câu chuyện".
Rằng có một người cha có một người bạn và người con trai cũng có một người bạn. Thời hiện đại, ý Ta là
hiện đại ngày nay cũng là thời xưa, Ta nên nói vậy. Vì vậy, người cha nói với người con rằng:
"Con thấy đấy, tình bạn là nơi con luôn có thể tin cậy vào bạn mình và bạn con có thể tin cậy
vào con."
Anh ấy nói: "Thật ạ?" "Đúng vậy", ông nói thế. "Ồ, bạn bè của con thì con có thể tin cậy", chàng trai nói, "Con có thể
tin cậy vào bạn bè của con". Ông nói: "Thật sao?" "Vâng."
Vì vậy, người cha nói: "Được rồi, hãy thử thách bạn bè của con và bạn của cha xem sao."
Thế là, họ đi xuống phố, họ hỏi thăm. Người cha đi cùng người con, và đến gặp những người bạn
của người con. Và người con nghĩ - ông bảo người con rằng: "Con phải nói là con đã
giết một người và nhờ giúp đỡ." Anh ấy nói: "Được thôi".
Vậy là, họ đến gặp một người bạn. Người bạn đó nói: "Cậu giết người ư? Baba, cậu cút đi!" Anh ta đóng
sầm cửa lại. Họ đến gặp một người khác, anh ta cũng đóng cửa lại. Người thứ ba thì nói: "Không, không, đừng
nói là cậu đã đến nhà tôi. Tôi không dính dáng gì đến cậu cả." Tất cả hai mươi người bạn của anh ấy
đều nói: "Không".
Ông nói: "Được rồi, bây giờ hãy để cha đến gặp một người bạn của cha." Họ đến đó. Và họ
gõ cửa, gõ cửa mãi. Cửa không mở. Sau đó ông gọi to: "Tôi đang ở
đây." Thế là, chàng trai bắt đầu nói: "Cha nhìn xem. Bạn của cha thậm chí còn chẳng ra." Ông
nói: "Không, không, không, cứ chờ xem."
Vậy là, khoảng mười phút sau người bạn ra mở cửa, và đưa ông vào trong.
"Có chuyện gì vậy?"
Ông nói: "Anh biết đấy, tôi đã giết một người" - người cha nói - "và vì thế chúng tôi đến nhờ
anh giúp đỡ".
"Tôi biết chắc chắn phải có chuyện gì đó vì sao anh lại đến vào giờ này? Vì vậy, tôi đang gom
tất cả trang sức của vợ tôi lại. Ý tôi là, nếu anh cần tiền, tôi nên đưa cho anh số trang sức này.
Vì thế, đó là lý do tại sao tôi ra trễ."
"Nhưng", ông ấy nói, "nếu anh đã giết người, chuyện đó không quan trọng. Giờ thì, anh có con cái,
tôi thì không. Vì vậy, anh cứ bảo họ là tôi đã giết người. Hãy kể cho tôi nghe vụ giết người diễn ra thế nào,
tôi sẽ nhận tội thay cho anh." Và người con trai vô cùng ngạc nhiên. Ông ấy nói: "Không, cầm lấy cái này đi."
Sau đó người cha nói: "Con thấy đấy, đây là bạn của cha. Con có hai mươi người bạn còn cha chỉ có
một người bạn duy nhất. Đây chính là tình bạn của chú ấy."
Và kiểu tình bạn này, các Hành giả Sahaja chúng ta nên có. Ý Ta là với một người bạn, các con không thể
căng thẳng. Không thể nào. Đó là dấu hiệu đầu tiên. Và khi bạn của các con ngồi đó, các con sẽ không
ngủ gật, và các con sẽ không ngủ. Mà các con thưởng thức.
Có lần Ta đi du lịch bằng tàu hỏa và chúng ta có hai toa. Vậy là, trong một toa có Ta
và một bà cụ ở đó. Ý Ta là, Ta lớn tuổi hơn bà ấy nhưng bà ấy nghĩ bà ấy lớn hơn.
Và bà ấy đang cố ngủ. Còn ở toa bên kia có hai người bạn. Họ đã gặp nhau."
À! Vậy là họ đang tận hưởng. Người này đánh người kia và người kia đánh lại người này. Anh ta nói: "Ê,
mày!" Và cứ thế tiếp diễn.
Thế là, bà này nói: "Nhìn mấy người này xem. Họ không để cho chúng ta ngủ." Thế là bà ấy
đi đến và quát họ: "Các anh có thôi cái trò vớ vẩn này đi không? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Anh ta nói: "Chúng tôi mới gặp lại nhau sau một thời gian dài, bà thấy đấy, nên chúng tôi đang tận hưởng."
Bà ấy nói: "Không phải kiểu như thế này. Tại sao các anh lại đánh nhau nếu các anh đang tận hưởng? Và
đừng có nói to." Bà ấy bỏ đi.
Sau đó Ta đi đến và nói: "Nào, các con cứ hét lên đi. Ta ở đây. Đừng nói gì cả. Ta sẽ khóa cửa lại.
Bà này sẽ không vào đâu." Họ rất ngạc nhiên. Ta nói: "Ta đang thưởng thức cách các con tận hưởng
lẫn nhau." Họ nói: "Mẹ không muốn ngủ ạ?" "Không, không, Ta muốn nghe những gì các con nói
với nhau." Và họ ngạc nhiên về việc Ta thích thú như thế nào với cách họ đánh
nhau và tận hưởng lẫn nhau.
Vậy đó, đây là cách mà Ta phải nói với các con rằng chúng ta phải là bạn bè. Chúng ta phải chia sẻ, thưởng thức
sự chia sẻ. Không có sự nghiêm trọng nào về điều đó cả. Làm sao các con có thể nghiêm trọng với bạn của mình được? Chỉ cần
thư giãn thưởng thức sự bầu bạn của nhau. Ngay cả khi các con phải tranh luận - cứ tranh luận, không sao cả.
Ngay cả khi các con có quan điểm khác biệt, cũng không sao. Nhưng, các con không nên cố gắng áp đặt bản thân
lên bạn mình, và bạn của các con cũng không nên cố gắng áp đặt. Mà hãy cố gắng thấu hiểu lẫn nhau.
Đó là cách chúng ta sẽ học hỏi được rất nhiều. Các con phải học hỏi rất nhiều từ nhau.
Ví dụ, Ta đã học được rất nhiều từ người Pháp, các con sẽ ngạc nhiên đấy. Đã học được rất nhiều điều
từ người Pháp, cách họ làm nghệ thuật, ý tưởng nghệ thuật của họ, âm nhạc của họ, văn hóa của họ.
Rất nhiều điều để học hỏi. Vậy nên, các con có bạn bè ở Ấn Độ, các con có bạn bè ở khắp mọi nơi,
các con hiện có bạn bè ở Nam Mỹ. Ở khắp mọi nơi các con đều có bạn bè. Các con chỉ cần đi tới với huy hiệu
của Ta. Thế là xong. Ồ! Họ sẽ đều nhảy lên đón các con, họ sẽ làm bất cứ điều gì cho các con.
Vậy nên, tình bạn này, hãy nghĩ xem, trên thế giới này chúng ta có hàng ngàn hàng vạn người bạn
ở bất cứ nơi nào chúng ta đến. Và đây là điều chúng ta phải biết trong thâm tâm mình rằng chúng ta phải
là những người rất, rất thân thiện, thật sự thân thiện. Có một sự cởi mở giữa người bạn này và
người bạn kia. Không có sự khép kín. Không có sự căng thẳng. Không có sự khách sáo. Và,
sự tin cậy. Nhiều đến mức các con có thể nói với họ về những gì các con muốn, nhu cầu của các con là gì
và các con có những vấn đề gì.
Ta hy vọng các con hiểu rằng tình yêu nghĩa là sự tự do hoàn toàn cho bản thân các con và cho những người khác. Nếu các con
yêu thương ai đó, thì sẽ có sự tự do và thấu hiểu hoàn toàn. Nhưng tình yêu này phải
rất, rất tinh khiết. Sự thấu hiểu trọn vẹn. Các con phải cảm nhận được tình bạn đó. Và, các con sẽ
cảm thấy rất tự hào rằng mình có thật nhiều bạn bè. Và những người bạn thực sự! Các con có rất nhiều bạn bè
là những người bạn thực sự. Các con sẽ rất - cảm thấy như thể mình là một nhân cách vĩ đại
vì các con có quá nhiều bạn bè trên thế giới này. Các con không đơn độc.
Hãy tưởng tượng trước đây chúng ta đã có những gì, rất nhiều vị thánh, rất nhiều linh hồn vĩ đại đã được sinh ra và họ đã bị
đối xử như những cá nhân riêng lẻ và bị tra tấn, bị giết, bị đầu độc. Họ đã cô đơn. Nhưng các con
thì không. Tất cả các con - đều là bạn bè của nhau và người bạn vĩ đại nhất mà các con có là
Sức mạnh Thiêng liêng, thứ đang chăm sóc các con và làm mọi thứ cho các con. Nếu các con có
loại sự tỉnh thức đẹp đẽ, thư thái đó bên trong mình, các con sẽ thưởng thức cuộc sống. Các con
sẽ thưởng thức Sahaja Yoga và các con sẽ có thêm rất nhiều, rất nhiều người nữa trong Sahaja
Yoga. Và, nếu các con không có điều này giữa các con thì mọi người sẽ nói, "Ôi thưa Mẹ,
dù Mẹ có nói gì đi nữa nhưng các Hành giả Sahaja chẳng tốt đẹp gì cả."
Vì vậy, hôm nay, tại đất nước Pháp này, nơi chúng ta đã có được sự giải phóng, nơi chúng ta đã chiến đấu
vì sự giải phóng, chúng ta hãy đến với sự giải phóng thực sự, sự giải phóng thực sự của linh hồn của spirit chúng ta
để thưởng thức. Hãy thưởng thức mọi thứ sẵn có với sự thấu hiểu.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!